# 프론트엔드

###  브라우저의 렌더링 과정에 대해서 상세하게 설명해달라 

브라우저 주소창에 www.naver.com 치면  -> 네이버 서버를 찾아간다.     -> DNS(실제 서버가 어디에있는지 알고 있는 서버)가 연결해줄 곳을 찾음       
-> (여기서 주소 앞에 https가 붙었다면 https방식으로 통신하겠다.)     -> 서버의 기본설정이 대부분 index.html되어 있어 서버에서 이파일을 클라이언트로 보냄     
-> 브라우저는 텍스트로 이루어진 index.html 파일을 파싱한다.    -> 한줄한줄 읽으면서 DOM트리를 만들어나감.    -> 중간에 link태그를 만나 css요청이 발생하면, 요청과 응답과정을 거치고 css를 파싱함    
-> CSS파싱이 끝나면 중단된 html을 다시읽고 DOM트리를 완성     
-> 완성된 DOM트리와 CSSOM트리를 합쳐 Render Tree를 만들고 그린다.javascript는?    -> 중간에 HTML파서는 Script태그를 만나게 되면 javascript 코드를 실행하기 위해 파싱을 중단  -> 제어권한을 자바스크립트 엔진에게 넘기고, 자바스크립트 코드 또는 파일을 로드해서 파싱하고 실행


### Http와 Https 통신 방식의 차이?

결정적 차이는 보안이다.   
1. http방식은 네트워크상에서 정보를 누군가가 마음대로 열람, 수정이 가 / https는 누가 볼수없도록 막음.  
2. http방식이 https방식보다 빠르다.   
3. Http방식은 민감한정보를 다룰 때 항상 변조, 해킹 가능성을 생각해야한다. Https는 설치 및 인증서를 유지하는데 추가적인 비용이 발생. -> 따라서, 민감한 정보가 있는 페이지의 경우 Https 그럴필요가없으면 http로 만들면 된다.

### Object Oriented Programming 객체지향 프로그래밍이라고한다. 특징은 크게 4가지가 있다.
1. 상속 : 클래스개념에서 상위 클래스(부모)로 부터 하위 클래스(자식)이 유산을 물려받는것과 같이, 부모의 메소드나 변수를 사용할 수 있는 것을 말함.
2. 다형성 : 같은 함수가 있다고 칠대 그 함수가 매개변수에 따라 다른 역할을 할 수 도 있다. 
3. 캡슐화 : 보통 데이터를 은닉시킨다고 표현하는데, 외부에서 쉽게 데이터를 접근할 수 없게 만들기도하고, 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 한데다 묶는것.
4. 추상화 : 공통적인 속성이나 기능을 묶어서 이름을 붙이는 것 ( a b d 이런게있다고 치면 이런건 알파벳이라고 묶을 수 있다)

### 함수형 프로그래밍(Function Programming)
- 함수형 프로그래밍에 대해 설명해달라
 함수형 프로그래밍은 순수함수와 보조 함수의 조합을 통해 로직내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거하여 복잡성을 해결하고 변수의 사용을 억제하여 상태 변경을 피하려는 프로그래밍 패러다임이다.
함수형 프로그래밍에 개념에서 순수함수란 무엇인가
순수함수는 같은 입력이 주어지면, 같은 출력을 반환해야하고, side effect(부작용) 이 없어야한다.
결국, 함수형 프로그래밍은 순수함수를 통해 sideeffect를 최대한 억제하여 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이려는 노력의 한 방법
- OOP와 함수형 프로그래밍의 가장 큰 차이점은 무엇인가
객체지향은 객체 안에 상태를 저장하고, 이 상태를 이용해서 메소드를 추가하고 상태변화를 설정하고 조정하기위해 다양한 기능을 사용한다. 이에 반해 함수형 프로그래밍은 상태를 제어하는것보다 상태를 저장하지 않고 없애는데 주력한다. 
예를들면, 객체 지향은 상태를 저장하는 필드와 그 필드들을 이용해 기능을 제공하는 메소드를 만들고 클래스를 만듭니다. 반면 함수형은 몇몇 자료구조(list, map, set) 등을 이용해 최적화된 동작을 만들어낸다.

### 웹 프로토콜
- 웹 프로토콜이란?
웹 프로토콜은 웹에서 쓰이는 통신규약입니다. 통신규약이라는 것은 쉽게 설명하면, 통신을 할때 내가 이렇게 할게 너는 이렇게 해줘 라고 약속하는 것입니다.
- Http 통신이란?
웹 프로토콜중 하나로 HTTP가 가장 많이 쓰이는데 Hyper text Transfer Protocol의 약자입니다.
쉽게말하면, 인터넷에서 데이터를 주고 받을 수 있는 통신규약 정도로 보시면됩니다. 요청과 응답으로 이루어져있어 어떤 데이터 주세요하고 요청하면, 이 데이터 줄게요 라고 응답합니다.
- Http 1.1과 2.0의 차이는?
가장 큰 차이는 속도이다. 2.0같은 경우는 헤더를 압축해서 보내기도하고, 한번의 연결로 동시에 여러 메시지를 주고 받을 수도 있다.
